بن گردی بن آریا، سیچ بنی‌آیی، به یون چگرن آریا، سیچ بنی‌آیی...
هی خدا مرز کرده به گلزی بیاید، هی خدا مرز کرده به گلزی بیاید، من عیف از غلل دیگرم برهید، دیگرم برهید، من عیف از غلل دیگرم برهید...
خداقوت و امکانات عزیزم در برنامه‌ی زنده‌ی تاجمعه‌ی ظهور الان ساعت ده و سی دقیقه‌ی صبح...
جمع است. این روزها هم بحث آلودگی هوا هست و هم حالا در واقع هوای پاییز و یواش‌اش به سمت زمستان خیلی خوبه که مراقب باشیم برای سلامتی خودم و فرزندانم، اما مسائل پزشکی‌هایم بدونیم بد نیست، برنامه‌ی شفا به ما کمک می‌کند که از طب ایرانی و اسلامی بیشتر بدونیم، بشنوید.
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره است.
و به سلامتی رستد که زندگی است.
شفا، نگاهی به طب سنتی اسلامی.
رفقا سلام علیکم. مطمئنم که توی این دوره و زمانه کمتر کسی پیدا می‌شود که با یک پیکان گوجه‌ای برگشت و گذارد.
کجا؟ توی یک روز بارانی در طبیعت بی‌نظیر گیلان.
آقا جاتون خالی، پارسال پاییز رفته بودیم رشد خانه‌ی یکی از دوستان به اسم امیر.
یکی دو ساعتی گذشته بود که دیدم زنگ در خونه را می‌زنم.
پسرده‌ای امیر بود با یک پیکان گوجه‌ای که آمده بود سراغ‌مان برویم با هم زیر باران یک دوری بزنیم.
خلاصه کل آن روز را رفتیم و جای دیدنی را گشتیم.
شب هم تا ساعت یازده دوازده بیدار بودیم و صحبت می‌کردیم.
وقتی دیدم که دیگه دیر شده گفتم بچه‌ها خیلی دیر شده من دیگه باید بخوابم.
امیر برگشت گفت بابا چه خبره حالا سر شبه گفتم نه داداش ببین اگر دیر بخوابم صبح بین و طول و عین نمی‌توانم بیدار بمونم واقعاً اذیت می‌شم.
توی همین صحبت‌ها بودیم که پسر دهی امیر برگشت گفت راستی می‌شود فوت و فنشم به ما یاد بدهی؟ چه کار کنیم بتوانیم بین و طول و عین بعد نماز صبح بیدار بمانیم؟
گفتم راستش من که از خودم تخصصی ندارم ولی یادم است یک استاد طب سنتی در این باره می‌گفتند.
اگر بخواهیم به مشکلات غیر بیمارگونه نگاه بکنیم این فقط یک اشکال عادتی است.
ما می‌گوییم در طب سنتی عادت حکم طبیعت ثانویه را پیدا می‌کند. یعنی فرد هر طبیعتی دارد با عادت‌هایش می‌تواند یک طبیعت دیگری روی این سوار کند.
بنابراین فردی که می‌گوید من نمی‌توانم یعنی طبعم نمی‌تواند این را بکشد یک طب ثانویه است.
با عاداتی که خیلی مخربند تو طب سنتی می‌گویند برخورد کن و اصلاح کن آن هم آرام آرام قوانین دارد مهم‌ترین قسمت قانونش این است که با مدارا و آرامش و به تدریج هیچ وقت زور نگو به طبیعت چون عکس‌العمل منفی نشان می‌دهد.
بنابراین به این افراد می‌گوییم که شما یه روب یه روب نیم‌ساعت نیم‌ساعت ساعت خوابت و تنظیم کن از آن شبه که دیرتر می‌خوابیدید نیم‌ساعت یه روب زودتر بخواب صبح هر مقدار بیدار می‌شوید یه روب نیم‌ساعت زودتر بیدار شو آرام آرام بعد می‌گوییم یه وقت دید طبیعت مقابله می‌کند یه روب بکشد عقش‌ها ندارد شما عقب‌نشینی کن دوباره دفعه بعد نیم‌ساعت برو جل
آن درستی در شفا
اتفاقا‌ً یادمه خانم دکتر پور حسینی می‌گفتند بیماری سی‌روز کبدی توی طب سنتی از بیماری‌هایی‌هی که درمانش خیلی سخته
وله در طب جدید سی‌روز کبدی در واقع اندستایج بیماری‌هایی کبده یعنی دیگه وقتی است که ما دیگه کبد را بافت کبد را از دست دادیم و معنی ندارد که تلاش کند برای برگرداندش این بافت دیگه قابلیت و کارآیی خودش را از دست داده
کبد از آن اندام‌هایی است که با کثری از خودش می‌تواند کار مفید بدن را انجام بدهد یعنی این کبد اگر هفت هشتمش سی‌روز شده باشد یک هشتمش هنو سالم باشد می‌تواند فعلا‌ً این بدن را مدیریت کند برخلاف خیلی اندام‌ها که نبودندشان کاملا‌ً باید در واقع یک کثری ازشان که مشکل پیدا کند باید درشان بیاریم و نمی‌تواند کارشان انجام بدهد بخاطر همین ما پیوند را بر وقتی می‌
انداز می‌توانند که که که که که که که که که که که
که که که که که که
بله باید در مجموع بخواهم جواب این شنونده عزیز و بدن می‌گویم که به تست کردنش می‌ارزد
شفا برنامه‌ای از گروه فرهنگ و جامعه‌ی رادیو معارف
خلاصه آن شب را هر طور که بود خوابیدیم وقت نماز پا شدیم و نمازمان را با همدیگر خواندیم بعدش دیدم امیر و پسر دایی‌اش می‌گویند که ما دیگر از این به بعد تصمیم گرفتیم بین و طول و عین را بیدار بمانیم
جور داره، شوق داره، توسل و دعا داره، آدم‌های سبیمیان در این حاسبون داره
جرد و بزرگ این خونه با همدیگر مهربونم شیرینی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم
این خونه‌ی محبت خونه‌ی مهربونی‌هاست
خونه‌ی عشق زندگی، این خونه‌ی خونه‌ی ماست
باید از انجره‌های خون‌مان به خدای مهربون قد بکشیم
با به پای یاسای توپاق چمور از زمین به آسمان قد بکشیم
صبح به صبح نسیم مهربون می‌آید به همه اهل محل سر می‌زند
خورشیدم روزایی که بارانی نیست در خونمون می‌آید در می‌زند
باید از انجره‌های خونمون به خدای مهربون قد بکشیم
با به پای یاسای توپاق چمور از زمین به آسمان قد بکشیم
این خونه‌ی زندگی سادگی و سفار دارد شور دارد توصل و دعا دارد آدم‌های سویمی‌ان
خوابشش را نگاه کنی در این آسمان دارد
دو بزرگ این خونه با همدیگر مهربونم شیرینی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم
این خونه‌ی محبت خونه‌ی مهربونی‌آز خونه‌ی عشق زندگی این خونه خونه‌ی ما
باید از انجره‌های خونمون
تو خدای مهربون قد بکشیم
با به پای یاسای توپاق چمور از زمین به آسمان
انشانا که بهترین همه را تو لقم بخورد ما همچنان با بخش اول براموها با شما همراه هستیم.
الان ده و چهل دقیق است و شما رادیو معارف را می‌شنوید.
در سال گذشته ما شعار جهش تولید بود.
با مشارکت مردم را وطرح کردیم.
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود.
ایرانی.
ایرانی. حیاط ایران در گروه حضور تو است.
امسال هم مسئله‌ی عمده‌ی ما مسئله‌ی اقتصاد.
مشارکت و سرمایه‌گذاری با من و تو.
برنامه‌ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان.
امسال هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه‌ی فراوان سرمایه‌گذاری برای تولید را جدی بگیرند و دنبال کنند.
تا باز شود گره‌های کور اقتصاد.
و جانی دوباره بگیرد.
ایران عزیز.
کار مردم هم
امسال.
سال یک.
سال یک هزار و چهارصد و چهار.
شهار امسال سرمایه‌گذاری برای تولید که این ان‌شاءالله مایه‌ی گشایشی برای معیشت مردم خواهد را.
سرمایه‌گذاری برای تولید.
رمز حیات ایرانی آبا.
ایرانی آبا.
ای چکاد سر فراز سر بلند آزاد ایران.
ای حصار استوار با ستار همزان.
ایران.
ای دیار خرم امار آباد.
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد.
ایران.
اسلام برای نماز جمعه طیلی اهمیت قائل است.
از قول پیغمبر خدا صلحالله علیه واله نقو شده که فرمود من کانا یؤمن بالله والیوم الاخر فعلیه بالجمعت یوم الجمعه هر کس ایمان دارد روز جمعه نماز جمعه را نباید پرابوش کند.
در یک روایت دارد که ملائکه الهی می‌ایستند و بی‌بینند که چیز زودتر وارد دارد.
صحنه‌ی نماز جمعه شد.
الله و مدرکت مدرکت، یو صلو علی‌النبی، یا ایو علی‌النبی، صلو علی‌النبی، صلو علی‌النبی، صلو تسلیق.
اللهم صل علی مخمن و آل محمد و عجل فرجم امروز نماز جمعه با شکوه دشمن و شکن.
در همه‌جای کشور از جمله پایتخت در تهران برگزار می‌شود که ان‌شاءالله از حدود یازده و چهار و پنج دقیقه برایتان پخش خواهیم کرد به صورت زنده و مستقیم.
اما در ادامه‌ی یک قطر از دریا را تقدیم‌تان خواهیم کرد کلامی از حضرت امام خانی رحمتالله علی و بعد از اخبار ساعت یازده ان‌شاءالله باز هم در خدمتتان خواهیم بود،
از این سبز نسبت کنار یک قطر از دریا را از همین لحظه شنوید.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم. عرض سلام و ارادت دارم محضر همه‌ی شما شنوندگان یک قطره از دریا. امیدوارم مهیایی شنیدن یک نمایش و اتصالش به آیات روح‌بخش کلام‌الله مجید باشید.
زندگی کردن، عزیزان، مثل راه رفتن در یک جاده‌ای پرپیچ و خم است. جاده‌ای که انشاب‌های زیادی به مسیرهای دیگر دارد و آن کسی که از نقشه استفاده می‌کند یا از این نرم‌افزارها و اپلیکیشن‌های مسیریاب استفاده می‌کند، این امید است که راه را گم نکند، به بی‌راهه نرود.
اما اگر کسی مسیریاب نداشت، موقع رانندگی هم به تابلوهای مخصوص رانندگی توجهی نکرد تو جاده، خب طبیعیه که راه را گم می‌کند، حالا آمدیم و راه را گم کرد.
اگر تلاش نکند که دوباره سریعاً به راه اصلی برگردد، طبیعیه که هرچی سرعتش بیشتر باشد، بیشتر از مقصد دور می‌شود.
بدانیم که نرم‌افزار و اپلیکیشن مسیریاب ما در زندگی دنیا همین قرآن کریم است.
اگر با آن معنوس باشیم، در مسیر حرکت خودمان تابلوهای رانندگی زیادی را انگار نصب کردیم، با عنصر با قرآن.
توی بزنگاه‌ها همین آیات می‌آید به ما هشدارهای لازم‌امیده، راه را از بی‌راهه به ما نشان می‌دهد.
ابتدای نمایش بشنویم بین شهین خانم که در یک دوراهی سخت تو زندگی خودش یک کاری کرده و با همسرش آقا وحید یک گفته‌گویی داشته الان ببینیم به چه نقطه‌ای رسیده و به نظر شما ببینید آیا راه را رفته یا بی‌راهه رفته.
البته یادآوری می‌کنم که این نمایش را شما قبلاً هم شنیدیم به مناسبتش سراغ آیه‌ی دیگری از قرآن رفتیم. این بار با یک زاویه‌ی دید جدیدی داریم بهش نگاه می‌کنیم و جرع نوش آیه‌ی دیگری از قرآن خواهیم بود انشاالله. نمایش را بشنویم.
همش از یک اتفاق کوچیک شروع شد. می‌خواستم مبلمانی خانه را عوض کنم. وحید پول نداشت. من هم سرویس طلا مفروختم. گفتم این وامه وام گرفتم. برای خودم گفتم قسط می‌گیرم از وحید. با همان‌ها خورد خورد طلا می‌خرم می‌گذارم سر جای سرویس. اما هر روز طلا گرون‌تر شد. هی گرون‌تر شد. با اون پول یک پنجام طلا‌ها را هم نتوانستم پس بگیرم. خورد خورد خورد خورد خورد
بالاخره یک روز وحید آمد که آره دارم فلان سرمایه‌گذاری را می‌کنم. به پول نیاز دارم می‌خواهم طلاها را بفروشم. بگرد بگرد مثلا طلاها نیست مثلا دزد بر دلابرد. ای وای! تو بهش نگفتی چه خبره؟ یعنی الکی گشود امان طلاها که نیست؟ یعنی چی؟ آره بعدش وحید شرک کرد به کبره خانم که می‌آمد خانه‌ی ما برای کمک کردن تو کار آمد. یعنی به اون که نه به شوهرش شرک کرد
بعدشم رفت ازش شکایت کرد. یا خدا! شکایت؟ شکایت کرد؟ آره دیگه بابا شکایت کرد. پلیس اومد، پلیس رفت. آخرش به وحید گفتند که اشتباه می‌کند کاری ناهانی است. من هم خیالم را خط شد. اما امروز شنیدم وحید رفت محل کار طرف، گیامت را انداز کرد که می‌گیرم، می‌کشم، می‌بندم. شهیم! می‌خواهی به وحید بگی چه اتفاقی افتاده؟ یعنی هنوز هم سکوت؟
می‌توانم از حوالی می‌شود. می‌توانم بعدش ممکن است یک دستمیان بگیرد. من نمی‌آورم.
خواهد! یک دوران گفتی دیدی دارد چه بلاهایی سرت می‌آید. این دفعه وحید باید طرف را بزند، بکشد، بد تو بگیرد.
ثبوت تو باز بگیرد. خدا نکنه!
همین‌حالانم دیر است! پشو! پشو برو پیش باید سیرس و بیایز ماجرا را برش بگو! اصلا پنج دقیقه هم به نظر من پنج دقیقه است! بیا از همین پارک راه بیافتیم و بریم خانه شما! من هم باهات می‌آیم! اصلا نگه دلت بخود من سرو صحبت را باز می‌کنم! خوب؟
بله احسن به این دوست خوب کرد که راهنماییی درستی کرد. به قول قدیمیان، جلوی ضرر را از هر جا بگیری منفعت است.
این نمایش یادآور آیه‌ی دویست و هشت از سوره‌ی مبارک بغره است که خدای متعال در آن پیام مهمی برای همه‌ی ما دارد. با گوش جان بشنویم.
او خطواتی شیطانی این نگول کم عظوم مبیت.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید، همگی در صلح و آشتی درآیید و از گام‌های شیطان پیروی نکنید که او دشمن آشکار شماست.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
قایر را با همدیگر شنیدیم. بنابراین طبق دستور این آیه که فرمود ای اهل ایمان همه تسلیم خدا بشید و از خدا دستور بگیرید نه از شیطان.
ما باید برویم واجب و حرام‌مان را یاد بگیریم. وارد شدن در دایره‌ی تسلیم خدا بودن یک امر ضروری است برای ما برای اینکه راه درست را برویم.
اگر این کار را نکردیم او وقت شیاطین می‌آیند سراغ ما و رفتن راه شیاطین خیلی کار غلطی است. چرا؟
چون شیاطین می‌آیند یک بیراهه‌هایی کنار راه اصلی درست می‌کنند اولش راننده فکر می‌کند که اینجا هم راه است می‌رود توی فرعی.
یکم می‌رود جلوتر می‌آیند بمبست است. شیطان اینجا بیکار نمی‌شیند. قدم بعدی را فوری تعریف می‌کند. یک بیراههی جدیدی در همان بیراهه جلو آدم باز می‌کند می‌گوید حالا اگر می‌خواهی اسیر نشوی این راه جدید را برو.
یک انسان آمد در این زمینه بازی که شیطان ترسیم کرده وارد شد و راه شیطان را ادامه داد هی همین‌طور وارد بیراهه‌های جدیدی می‌شود که هر کدامن بمبست نها می‌بیند که راه نیست می‌بیند که گرفتار است ولی به جایی که همت کند دنده عقب بگیرد یا دور بزنده بگوید آقا بگذاریم برگردیم تو همون راه اصلی دیگر برگردیم همون راهی که خدا گفت و برویم همون است که ما را به
امون شیطان نمی‌گذارد می‌کند نه اولش کن زحمت دارد حالا چه کاری یک آدم دنده عقب بگیرد بزندنده یک حرکت کن این راهی که من می‌گویم و شما بیا حالا این یکی دیگر این دفعه بمبست نیست من راه را خودم برات باز می‌کند اگر این انسان توبه نکرد همین‌طور گام‌های شیطان را به تعبیر این آیه هیته‌ای می‌کند آیه فرمود ولاتت به او خطوبات شیطان گام‌های شیطان را تبید نکنید
می‌کند نه این کار را نکنید
باید هزینه بدی و این طرفم برای اینکه او هزینه‌ها را نده دوباره مجهور می‌شود که حرف شیطان را گوش کند قرآن فرمود این کار را نکنید اگر کسی اشتباه کرد زمین خورد نباید تا خون سینه خیز برود باید بلند شود خودش را بتکاند و به نحو سالم و درست مثل بقیه راه برود و انشاالله به مقصد برسد در پناه قرآن باشید
تور و باطراوت، زنده و پویان، صدای روشن دین، ندای جهان اسلام، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
او که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
کتاب‌های آسمانی هم که بالاترین‌اش کتاب قرآن کریم است تمام مقصدش همین است که معرخی کند تحت تعالی را با همه‌ی اسم و عاصفت که دارد
عامهٔ مردم خیلی ازش چیز می‌فهمند این کتاب را و خواص هم مسائل بالاتر می‌فهمند و اخص خواص هم مسائل فوق آن را می‌فهمند لیکن انما یعرف که کتاب ماخوطه و به هیچ کس نمی‌تواند بفهمد اونی که پیغمبر هر کس که بخواهد پیغمبر را بشناسد قرآن را باید بشناسد و هیچ کس نمی‌تواند بشناسد.
ولی آزاری که پیغمبر را نمی‌تواند بشناسد.
معرف ایشان کتاب خودشان است و معرف عرضت ساده سلامالله علیه بعد از اینکه خود پیغمبر معرف است خود وجودش معرف است این فقر هیست که با زبانشان بحث پیدا کرده است.
که برای احتیاج رشر از اول تا آخر هر مسئله‌ای پیشریاد مسائل مستحدثه مسائلی که بعدها خواهد بیشامد که حالا ما نمی‌دانی این فقر از عهده‌ی جوابش برمی‌آید و هیچ احتیاج ندارد به اینکه یک تحلیل و تفسیر قاتلی بکنیم خود فقر خود کتاب و سنت خود فقری که اکثرش را از رد صادق سلام‌الله
علیه بیان فرموده است این فقر همه‌ی احتیاجات سوری و معنری و فلسفی و عرفانی همه‌ی بشر را در طور مدت الیوم القیامه این محتواش اون‌طور است اینا معرفی است که خود اینها معرفه اون بزرگوارانم والا ما نمی‌توانیم که از آنها تعریفی بکنیم که لایق آنها باشد
ادیهٔ عینهٔ خدا دعاییٔ آنها هم مسائلی را که کتاب خدا دارد دعاییٔ آنها دارد با یک زبان دیگر قرآن یک زبان دارد یک نفس صحبت می‌کند و همهٔ مطالب را دارد منتها بسیاری در رمز است که ما نمی‌توانیم بفهمیم و عدیهٔ عینهٔ علیهٔ مستلام یک وضعی دیگری دارد به تعبیر شیخ عارفانه
پرستاد ما عدیهٔ کتاب ساعد است قرآن ساعد تعبیر می‌فرمود به اینکه قرآن کتاب نازل است که از اونجا نزول کرده است و عدیهٔ عینهٔ کتاب ساعد است همان قرآن است رو بالا می‌رود جواب او استعریف
باید رضو کند به آثار آن‌ها عدیهٔ آن‌هاست مهمش عدیهٔ آن‌هاست